南無菩薩呀 南無大麻呀 南無三咖呀
南無佛大呀 南無大麻呀 南無三咖呀
我們觀想 譬如曾阿佛
他伸出他的右手
他的右手無遠弗屆
就是你坐在多遠
他都可以摸得到你的頭頂
他的手就跟棉花那樣柔軟
就輕輕的碰觸你的頂輪
然後我們念那個大灌頂光尊嚴
我們念那個大灌頂光尊
我們念一個大灌頂光尊
一路來
🎵
喜樂切情
無惙
佛力之力
尊敵佛母
阿彌陀佛
我們這些敬愛的老師父
諸位法師慈悲
陽會長 簡會長
諸位大德居士
諸位精進菩薩
大家晚安 大家好
請放掌
我們有沒有修行
修得很高興
我們要常常這樣走
你如果不高興
不可能持久
那修得很痛苦
不會撐太久
所以要隨時
因為你的修行
因為你的發心
而產生一種成就感
喜悅感
充滿著希望
充滿著能量
這樣你就會越做越高興
越做越有力
千萬不要是一種折磨
跟做事的時候一樣
那你會有力氣
你如果很喜歡做
你就越做越有精神
越做越不累
你如果不想做呢
大概就很難撐太久
勉強 不得不做
那請問你是不得不活
還是活得很愉快
活得充滿著希望
如果你活得很無奈
那你這一生大概慘了
整天都在等死
然後又死不了
不得不一天撐過一天
再反過來講
你如果說有一天
我就修一天行
什麼叫修行
讓我們的行為越來越好
那活著最大的價值
就是有能夠放光放熱
就能夠把你擁有的東西
跟大家分享
有錢出錢 有力出力
這個就是我們活著最大的意義
為什麼要賺錢
當然是要用錢
用錢要用在什麼上面
用在有意義的事上面
所以如果能夠幫忙別人
自己有成就感
別人有得到他需要的
那這種錢就有意義了
那如果只是賺錢要吃喝玩樂
或者只要住豪宅
要穿漂亮的衣服
要穿金戴玉
那真的意義不大
你就是長得不夠美才要化妝
你如果覺得自己我長得很不錯了
那何必化妝
因為化妝就把你的美蓋掉了
所以很多東西
我們如果真的去探討
很多現在我們在追求
或者用很多精神
很多金錢在上面的
一點意義都沒有
那你有這麼多能量
你為什麼不把它用在
有意義的事情上
那你都覺得它有意義
你就越做 越有能量
越做 越高興
越做動機越強
越高興
就像那些老老實實的
如有成就感
越讀越有內涵
越讀越高興
那我們這個頭腦不太好的
然後又不太想讀書的
越讀越苦惱
一要考試就在擔心
考完試就擔心被打
你看那些會讀書的呢
考完試他就一直又往前衝
他是永遠學不完
那修行也是這個樣子啊
會修行的永遠修不完
他每天都很高興
那我們這個有目的的
修了能夠保佑
修了能夠這個
你大概修的時候都不是真的
不是真的喜歡去做的
不是真的高興去做的
是因為恐懼 因為怕
不得不做
這樣做起來其實很痛苦
所以我們一定要改變我們的心態
那要改變心態就是要去思維
我們活著的意義在哪邊
每一個人都在追求能夠自在快樂
對不對
每一個人都希望能夠離開痛苦
煩惱 是吧
那所以我們活著最大的意義
就是讓我們的生命是充滿著愉悅的
充滿著快樂
可以遠離痛苦的
那一樣我們要幫別人
怎麼幫
也是直接給他快樂
直接幫他離開痛苦
那就是我們幫忙別人最直接的
因為我們想要怎麼樣
別人也想要怎麼樣
人同此心 心同此理
那既然我們想離苦得樂
當然每一個人都想離苦得樂
我們先修好自己
讓自己
透過我們的智慧
透過我們學佛
能夠離苦得樂
那隨時呢想說
每一個都跟我一樣
所以你一有這種能力
你一定馬上去幫別人
那我沒有大能力
我也有小能力
譬如說錢
要你一次拿一萬
不太可能吧
但是要你一次拿十塊
應該問題不大
你就從這一步
從小的做起
那就小的也一樣可以幫忙別人嘛
大的當然可以幫
小的也可以幫
有時候幫小忙比幫大忙功德還大
你請他 他肚子餓
你請他吃一個五穀的饅頭
他吃的有很有充足感
但你說我帶你去吃大餐
發了幾千塊
他不一定那種滿足感
有比吃那個饅頭好啊
所以不在大小
而在是不是真的需要
在他需要你幫忙的時候
你適時的伸出援手
比他不想讓你幫忙
你費了很大的力氣
想盡辦法要幫忙他
前面的功德大得不得
後面這邊不僅僅沒有功德
他反而有煩惱
就好像現在父母親在關心小孩子
你認為你很愛他 很關心他
小孩子說你最好離我遠一點
你少講幾句話
你少把你那個愛的眼光
少往我這邊看
因為你那個愛的眼光
對我來講是很大的壓力
所以真的不要自以為是
我們常常就是用
用自己的喜歡去揣度別人
比如說我們很不喜歡人家插插臉
那你就不要對別人大聲聲臉
就這麼簡單
所以其實每一個都可以是菩薩
因為每一個人都很有智慧
都知道什麼對自己好
什麼對自己不好
那一樣的 用這個道理
就可以去對別人好
你希望人家怎麼對你
你就用什麼態度去對別人
就這麼簡單
所以有困難嗎
沒有困難
但是我們常常就自以為是以後
就把這個本來很簡單的事
變得很困難
因為你已經把你的智慧
變成一種自私的動機
所以那個心已經不如實了
我一起來以後
你那個心就扭曲了
所以一定要發菩提心
那菩提心當然一般我們講的
就是要饒益眾生的心
但事實上呢
根本的菩提心
是正確的起心動念
叫做覺的心
帶著覺照智慧的心
因為只有帶著覺照帶著智慧
你才知道什麼是什麼
什麼該為什麼
那才是真正的菩提心
這樣子的種子
這樣子的因
就可以得到覺的果
那究竟覺就是佛
你用覺醒的心
用智慧的心
為因 為基礎
那隨時保持這樣子的態度
那一直做下去
等你圓滿的時候你就是佛
那當然我們說
為利眾生願成佛
那真正的要去饒益眾生
必須有最高的智慧
那最高的智慧當然就是佛
最大的智慧才能解決最麻煩的事
那最大的能量
才能真正的去饒益眾生
包括把虎以惡
這個人掉在水裡面
你一定要游泳技術很好
才能夠把他救上來
水性你很懂
你如果只是自己能游泳
你能救他嗎
我看 當然很難
但是有時候為了要幫別人
你發出來勇氣
那種強烈的動機
會超出你平常的能量
本來你不能做的
但是因為那個動機很強
生怕他就這樣淹死了
為了要救他
那時候你的力量
是超出你平常可以平常的力量
是表現的
所以那個發
要饒益眾生的心
可以給你很大的勇氣
很大的能量
所以一定要發菩提心
既有智慧
又可以同時都想到別人
在這邊
當然我們都知道這個道理
但是要怎麼做
要怎麼做
才能夠慢慢把這個道理
變成你的
真正的行為裡面的準則
就是我們先從我們最愛的人
開始下功夫
你最愛的人
當然你希望他
給他幸福 給他快樂
希望幫他離開痛苦 離開煩惱
就從而這樣
一看到他
就馬上起這個動機
我希望你離苦得樂
我會盡一切能力
保臥一切機會
讓你離苦得樂
那現在我們大部分都很麻煩
夫妻也是
剛開始幸福
結果怎麼樣
不是
剛開始都是山盟海誓
那動機好像都很正確
都想讓對方幸福
那過一陣子以後
開始關係改變了
那愛的關係淡化了
慢慢就離開那種強烈的動機
動機越來越弱
到最後越看越不順眼
我希望讓你幸福
你為什麼一直都沒有
要回饋我的樣子
就開始退轉
退轉以後呢
再進一步就保護
本來愛你
變成恨你
本來要保護你
現在變成要折磨你
那我只是舉一個
這個很容易發生的關係
那父子母女
何況不是這個樣子
剛開始很愛你
很愛你
是希望你照我的意思
希望你能達到我想要
想要你達到的
結果越看越不對呢
越看好像就不像你了
越看越不順眼
越看就不像你了
就愛就變成恨
一天到晚罵
越看越不順眼
就那個愛就變成恨
所以我們那個動機
若不是那個純淨
什麼叫純淨
我真的愛你
就隨時看到你都想
讓你離苦得樂
看到你高興
我會很隨喜
看到你悲痛的時候
我也會等同身受
你一定要隨時保持這樣
才是真的沒有變心
你那個發的心才是純淨的
那發這個心純淨呢
也要付諸行動
不是隻是在那邊起心動念
你要幫對方
他需要你幫忙
你就要趕快伸出援手
你覺得什麼對他有好處
你就馬上想辦法去幫忙他
久而久之
當然你就會看到那個愛的
結果
愛的結果就是什麼
我希望你快樂
你真的顯現出快樂的樣子
我希望你離苦
慢慢的你就離開痛苦煩惱
這當然就是一個最好的回饋
所以很多東西
那講到底呢
其實這個世界裡面
一個永遠不會改變的力量
就叫做反作用力
你怎麼出去
他就怎麼回來
你愛他
他自然就愛你
你討厭他
他自然就討厭你
所以你要別人愛你
最直接的方法就是我愛你
你愛對方
他自然會愛你
當然那個也要時間吧
那個時間是什麼
你愛他
他真的感覺到你對他的愛
這時候他就會回饋
如果你愛他
那愛他半天
他一點都沒有感覺你在愛他
他會愛你嗎
不會吧
所以我們做我們該做的
但是什麼時候回饋
他懂的時候
他接受到了
他就自然會回饋
自然就會回饋
絕對不會消失掉
就是我們愛別人還沒有愛得夠
所以看不到他的回饋
你就繼續加強
因為愛別人是我們活著最大的動力
一個人如果都沒有愛
那這個人活得一點能量都沒有
千萬不要說出家人
那是學佛沒有愛
那意思也就是如果出家人
你真的沒有愛
那你完蛋了
出家人是把私愛小愛
變成平等愛
變成大愛
不是變成沒有愛
愛不是執著
愛是付出
執著是抓得不放
這差很多
這完全不同
所以如果誤解了
那你做出來的行為
當然就是錯的行為了
所以我們既然學佛
就要發福利心
剛剛我講過
發福利心從理上來講
就是要有智慧
把心變成感覺
跟智慧相應的
從事上來講
就是從這個智慧
然後達到利益眾生
所以這個就是福利心
一個是理
一個是事
你該起的念頭
就是福利心
你做該做的事
就是菩薩行
那菩薩行的答案就是
具體來講就是修六度萬恆
就是那個東西
你如果發福利心發半天
一毛不拔
又不守戒
又不努力
那你說你要怎麼樣子
滿足成就你的
想要成就的東西
就不可能了
你雖然有那個動機
有那個想
但是達不到那個目的
所以我們還是
我們修真的還是修假的
完全決定在你發的心
是真的還是假的
你發的如果真心以後
進一步才會行為是真的行為
先有那個動機
才會有那個行為
那動機一定要發得對
發得純淨
那不能空發願
你發了心就要去做
做就慢慢燻熄
你越做就越熟練
剛開始有點捨不得
東西要給你
有點捨不得
接著你就試看看
這是你愛的人
你就試看看
發覺他吃得很高興
你就越來施捨
對你來講就是越自然
那從淨的做起
慢慢的擴大
你愛的人你可以饒益他
接著中等的就是
也沒有討厭也沒有什麼
但是剛好認識
還不是朋友
你會不會慢慢結善緣
就中等關係的也變成可以饒益
到最後那最差勁的關係的
我們既然要讓每一個人都把苦以樂
我為什麼會討厭他
大家可以想一想
我為什麼討厭他
因為他常常
我們是要把苦以樂
他常常給我痛苦
不給我快樂
所以我討厭他
所以你要改變這種關係
當然就是如是因如是果
因為人家給你痛苦
沒有給你快樂
而你討厭他
那要改變這種關係
當然就要變成說
由我做起
他可能還不曉得他在傷害我
但我已經受傷了
人通此心 心通這些
我一定要反過來要幫忙他
因為他不知道他做錯了
我要慢慢幫忙他
要發心去幫忙他
改變他對我的看法
那這樣慢慢的所有化敵為友
我們只要有敵人
你就不可能沒有恐懼
不可能沒有煩惱痛苦
所以一定要化解掉
不要從你這邊製造
我們常常是一面修行
一面在製造敵人喔
什麼是製造敵人
很簡單
看人家不順眼就在製造敵人
自己吹誰誰的臉就在製造敵人
你己所不欲 勿施以忍嘛
結果你給人家都是
你自己不想要的
你就在製造敵人嘛
所以我們哪一個沒有智慧嘛
只要有情通通有智慧
但是呢 那情大過你的理智
大過你的智慧
你智慧就不見了
就起不了作用了
所以楞嚴經也特別強
特別強調情跟想
想這邊的想不是
那個色受想行之的想
而是如理的思維
就比較理性的
情就是比較感性
那我們修行一定要一一理
不要一一情
一一情就會有佔有
就會分別
一一理呢 你慢慢就知道
哦 大家都平等了
人同此心 心同之意
那自自然然就會做對
因為你想對了
自然就會做對
那個情呢
就用一種深色的思維
就不成熟的想法
那當然就不成熟
越成熟的人
他的性格啊
他的那個就越穩定了
有些人修行修半天
還是一樣幼稚
因為他從來沒有在理上下功夫
也沒有同理心
都只是自以為是
那這個久而久之
當然就會有點麻煩
所以我想
這個很簡單很清楚的道理
欠缺的是什麼
就是去不斷的訓習 不斷的做
不斷的訓練 不斷的練習
久而久之 你就做得很自然
等你做得很自然的時候
你自然就在累積功夫
就在累積功德
因為你不經意的
不特別用心的
就已經在做對的事
在做饒益眾生 拔苦以樂的事
那這個其實很容易檢驗喔
其實蠻容易檢驗的
你有沒有在拔苦以樂
看你起什麼心動什麼就知道
你看到人家的好
你是跟著高興呢
還是有點嫉妒
甚至有點生氣
這就很明顯錯了嘛
我們不是要拔苦以樂嗎
看到人家高興
看到人家成就
你應該很高興啊
因為他不用我幫
他就已經成就了
就不需要我再費力了
省了很多事啊
當然就輕鬆多了
怎麼還會嫉妒呢
這個很奇怪啊
所以我們常常就是
因為沒有這一層絕造
所以本來動機好像是對的
但是結果都是不對的
要常常檢念你的起心動念
有沒有弄對
如果弄對的話
比如說我們都想拔苦以樂吧
結果發覺自己的行為
真的有在做了
你當然對自己就越來越滿意啊
我都在做對的事啊
你就自我就越來越肯定
越來越肯定不是執著
不是我慢哦
知道自己活著有價值
活對了
這才好啊
才不過空過生命啊
好
那我們
最近的法會是
9月2號
就農曆7月30的地藏法會
那一天的共修
就早上9點開始
地藏法會
好
我們今天的共修
我們來回向
迴向給這些
大德居士菩薩們
都能夠遠離一切業障
身心健康自在
邁折風
成金業
成名德
成於君
鄧易吉
鄧郭裕
吳蔡瑞玉
事如聖
蔡慶玉
柯福智
陳清田
陳金之
許秋林
林仲祥
曹王肅清
呂明甫
洪楚文
張文豪
湯娟娟
張正淑媛何家
盧瀨昭帝
王玉憲
楊靖忠
楊富蘭
朱坤榮
林有利
胡林素珠
夏光瑜
張王金赫
陳又渝
楊秋雄
林國泰
黃秀蘭
張碧玄
李建福
林李代
王秀桓
武王孝
王淑美
黃玉仁
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
願他們都能夠遠離業障
身心自在
同時我們要回向給這些大德
能夠品味增上
往生淨土
簡安郎
簡謝悅英
王李秀雲
王昭雄
許忠雄
王明洪
劉黃
王素珠
吳伯文
林簡秀燕
陳詩秀碧
陳祺安
秋國立
劉榮泰
孔令賢
李陳桂花
林陳章
陳純天
黃瑞珠
林振亨
秋春蘭
劉建宏
李昌明
陳菊
黃天成
朱月和
劉少章
楊卓
楊黃玉淑
周清景
張朝清
黃寬吉
劉榮泰
蔡敬慶
蔡信傑
蔡正義
以及彌陀殿
所有大德願品味增上
往生您該去的地方
繼續很高興的充滿希望
充滿正能量的
繼續活下去
繼續奮鬥
直到成佛為止
我們大家一起來回向
千萬不要著想
做我們該做的
做你該做的
那個正能量
永遠不會消失
不要執著不要計較
不要說我這樣做
我不曉得怎麼樣
你只要保證自己的行為是對的
你已經在幫這個法界裡面
醞釀正的能量
你如果當下念頭不好
動機不好
行為不好
你就在破壞這個法界的福報
所以我們可能都會想說
每一年都在超度
超度真的有效
不是一度就超完
請問你吃飯會不會飽
吃一頓就永遠飽
沒有那一回事吧
你睡覺可以精神好
你能不能睡一覺就不用睡覺了
所以很多我們想法是大有問題的
我們只問我們對不對
我做這種行為對還是不對
只要對你就去做
不要計較
我們要計較的是我們有沒有做對
只要做對了
那個能量永遠不會消失
那反過來講
你做錯了
那個能量永遠不會消失
那惡的能量永遠不會消失
你就等著瞧
等著受報
它絕對不會
莫名其妙就消失掉
只會有一天等到你
所以一樣的
我們只要行善
那個善報
總有一天會消失
那一天回到你身上
你只要做錯了
惡業
這個惡報
絕對不會放過你
所以我們對自己負責是怎麼樣
還是拔苦與樂
拔苦與樂呢
苦是來自什麼
惡吧
樂來自什麼
善吧
所以若是在我們的當下
諸惡莫作
眾善奉行
就是拔苦與樂
沒有什麼大道理
真的是那麼簡單
學佛修行就是這麼簡單
這麼務實
不要把它想得飛飛
不要把它想得好像遙不可及
很困難
一點都不困難
很務實
希望大家真的能夠離苦得樂
要離苦得樂的
真的就要保證自己
諸惡莫作
眾善奉行
這樣子而已